Домашнее задание к лекции «Классы, наследование»

Важно: каждая задача выполняется в виде отдельного проекта с собственным GitHub репозиторием.

Важно: код должен проходить ESLint без ошибок.

Важно: тесты должны обеспечивать 100% покрытие тестируемых функций по строкам.

Важно: решения должны быть построены на базе шаблона Webpack.

В личном кабинете на сайте netology.ru в поле комментария к домашней работе вставьте ссылки на ваш GitHub-проекты.

Классы, наследование

Легенда

Вы решили перейти на классы и реализовать иерархию, выделив в качестве базового класса класс Character, а для остальных персонажей создать классы, наследующиеся от него.

Описание

Реализуйте описанную иерархию классов: класс Character является родительским для всех остальных, 6 дочерних классов Bowerman, Swordsman, Magician, Daemon, Undead, Zombie от него наследуются, сами задавая свои характеристики.

Свойства, которые должны быть у объектов класса Character:

name - имя
type - тип
health - уровень жизни
level - уровень персонажа
attack - атака
defence - защита
Конструктор класса должен соответствовать следующим требованиям:

name - строка, min - 2 символа, max - 10
type - один из типов (строка): Bowman, Swordsman, Magician, Daemon, Undead, Zombie
В случае, если передаются некорректные значения, должна выбрасываться ошибка (throw new Error(...)).

В вашей функции автоматически должны устанавливаться значения следующих полей:

health: 100
level: 1
Атака/защита:
Bowman: 25/25
Swordsman: 40/10
Magician: 10/40
Undead: 25/25
Zombie: 40/10
Daemon: 10/40
Методы

Легенда

Поскольку вы создавали классы для того, чтобы хранить в одном месте свойства объекта и его поведение, то пришла пора реализовать соответствующие методы.

Описание

Реализуйте в классе Character метод levelUp, который работает следующим образом:

На 1 повышает поле level;
На 20% повышает показатели attack и defence;
Приводит показатель health к значению 100.
Метод должен работать только если показатель жизни не равен 0. В противном случае генерируется ошибка (нельзя повысить левел умершего).

Реализуйте в класса Character метод damage(points), который меняет внутреннее состояние объекта (points - это урон, наносимый персонажу). Метод damage(points) ничего не возвращает и рассчитывает итоговое изменение жизни персонажа (health) по формуле: health -= points * (1 - defence / 100), учитывая, что значение health >= 0.

Не забудьте написать unit-тесты, которые обеспечивают 100% покрытие функций и классов, которые вы тестируете.
